Processo: Agendar Horário
Evento: Cliente solicita agendamento
Trabalhador Envolvido: Recepcionista
• Na apresentação do cliente a recepção, perguntar qual procedimento o cliente deseja realizar e verificar se o mesmo consta no catálogo. 
    • Se o procedimento solicitado pelo cliente não consta no catálogo, informar ao cliente (recusa) e finalizar.
• Solicitar dados do cliente como nome e telefone para contato e preferências para data e hora da realização do serviço.
        • Se o horário na data escolhida pelo cliente não estiver vago, informar ao cliente (recusa) e sugerir um novo dia e horário para a realização do serviço.
• Marcar horário na agenda e entregar comprovante de agendamento ao cliente.

Processo: Recepcionar Cliente
Evento: Cliente avisa a sua chegada para realização dos serviços.
Trabalhador Envolvido: Recepcionista
• O cliente se identifica e entrega o comprovante de agendamento.
    • Se o algum fator maior e/ou externo que impeça que o serviço seja realizado por circunstâncias de tipo de procedimento a ser realizado, informar ao cliente e sugerir um novo dia e horário.
• Checar se o comprovante possui as mesmas informações registradas na agenda.
    • Se o agendamento do cliente não constar na agenda, informar o cliente (recusa) e sugerir um novo dia e horário.
    • Se o comprovante do cliente não pertencer ao salão, informar o cliente (recusa) e oferecer um agendamento.
    • Se o algum fator maior e/ou externo que impeça que o serviço seja realizado por circunstâncias de data e hora, informar ao cliente e sugerir um novo dia e horário.
• Marcar na agenda que o cliente compareceu.
• Solicitar que o cliente aguarde ser chamado.
• Solicitar que o cliente aguarde ser chamado.

Processo: Receber Aviso De Cliente Aguardando
Evento: Recepção avisa que tem cliente aguardando.
Trabalhador Envolvido: Recepcionista, Barbeiro
• Consultar na agenda quem é o próximo cliente a ser chamado.

Processo: Chamar Cliente Para Realização De Serviço
Evento: Barbeiro chama cliente para o atendimento
Trabalhador Envolvido: Barbeiro
• Chamar o cliente para receber o atendimento.
    • Se o cliente não responder ao chamado ou não estiver no local, aguardar e chamar novamente, caso ocorra três chamados e o cliente não se apresentar, finalizar atendimento.
• Marcar na agenda que o atendimento foi iniciado.

Processo: Realizar Serviço
Evento: Barbeiro realiza serviço
Trabalhador Envolvido: Barbeiro
• Cliente informa suas preferências para o serviço.
• Marcar na agenda tudo que foi realizado.
• Avisar o cliente que o serviço foi finalizado.

Processo: Realizar Ajuste Solicitado Pelo Cliente
Evento: Cliente solicita ajustes
Trabalhador Envolvido: Barbeiro
• Cliente informa suas preferências para o ajuste do serviço.
• Marcar na agenda os ajustes ou serviços adicionais realizados.
• Avisar o cliente que o serviço foi finalizado.

Processo: Preparar Fechamento Do Serviço
Evento: Barbeiro avisa o término do procedimento para a Recepção
Trabalhador Envolvido: Barbeiro
• Consultar os procedimentos realizados.
• Marcar na agenda o valor do serviço.

Processo: Informar Valor Total do Serviço
Evento: Cliente solicita valor a pagar.
Trabalhador Envolvido: Recepcionista
• Consultar o valor na agenda.
• Informar o valor do serviço e os detalhes sobre tudo o que foi realizado.

Processo: Receber Pagamento Em Dinheiro
Evento: Cliente realiza pagamento.
Trabalhador Envolvido: Recepcionista
• Receber pagamento do cliente.
    • Se o valor pago pelo cliente for maior, então o recepcionista guardará o dinheiro no caixa e devolverá o troco e o recibo.
• Receber pagamento do cliente, guardar no caixa e devolver o recibo ao cliente.





